.. _FA:

环境与操作
======================
节点、流程都可以复制么？
-----------------
流程中可以复制粘贴单个、多个节点，也可以复制整个流程或者部分流程。
此外，流程变量（流程属性窗口）也是可以复制的哦！ 

流程可以复用么？
-----------------
如果您有与已知流程相同的需求，只是数据源不同，您仅需要修改流程数据源的位置，再运行即可。

如何快速创建数据源节点？
-----------------
数据源有多种操作方式：
1）创建数据源节点，修改节点参数（路径），完成数据源创建；
2）把文件或文件夹从Windows窗口中拖到流程的编辑区，数据专家将自动创建支持数据文件相应的数据源节点；
3）复制文件或文件夹，粘贴到流程编辑区内，操作结果与拖入方式类似。

如何把数据保存在流程中？
-----------------
常量数据、过程数据、示例数据可以借助表格节点储存在流程中。1）节点的右键菜单中，使用【创建示例数据源】功能生成节点的100行数据作为示例数据；2）在数据浏览器【数据】菜单下使用【生成<表格数据>节点】生成表格数据源节点；3）在流程编辑区直接粘入Excel复制的数据来创建表格数据源。4）当然您也可以直接创建表格数据源节点，在编辑器中直接录入您的数据。
值得注意的是，不建议您别将过多的数据存储在流程中，以免数据影响流程加载、编辑、运行的速度。

数据专家有类似于群组的功能么？
-----------------
超节点类似于群组，打散超节点类似于取消群组；超节点同样类似于文件夹，将节点收纳在一起，使流程看起来更整洁。
超节点是一个非常关键的技术点，它可以多层次嵌套，您可以将数据处理相近的一系列节点组合呈成超节点，以便于理清数据处理的逻辑，增强流程的可读性。

创建超节点时外部节点过多怎么办？
-----------------
超节点可以分为三个大类：数据源超节点、中间处理超节点、终端超节点。与数据源节点、中间处理、终端节点相对应。
超节点某种意义上是讲是一种特殊的节点，在创建时对外接入的数据节点的个数有要求。当选中的节点中，仅一个输出节点时和数据源节点时，系统将创建数据源超节点；当仅有一个输入和一个输出节点时，创建中间处理超节点；仅有一个输出而没有输出节点时，创建终端超节点。

数据源列表有什么用？
-----------------
在企业级应用复杂的数据环境中，数据处理分析通常需要涉及一个或多个数据库。然而数据库中的数据表名、字段名通常以字母表示。软件开发过程中使用数据字典查找、分析数据与业务之间的关联关系，在流程制作过程中亦如此。
然而查找数据字典制作数据流程过程烦琐，数据专家中提供数据源列表（面板）功能，将数据库表以列表方式呈现，用户可能通过查找功能快速定位相关的数据表，通过双击列表的数据表名称，快速创建数据源及字典映射流程，以提高数据专家访问数据库的效率。
数据源列表的数据源为一个数据流程，它以数据库字典为基础，通过数据源面板节点生成数据源列表所需的数据结构。具体操作过程可参考流程商店中“入门14 数据源列表添加方式”。

工具箱中收藏夹有什么用？
-----------------
当您编写自己的算法并希望将放置于节点面板中，以便于自己后续的工作中使用，收藏夹的功能可以助您一臂之力。收藏夹允许用户将一个或多个节点作为收藏节点存放在工具箱的收藏夹中。使用过程中收藏节点与普遍节点相同，您 可以将其拖拽到流程编辑区中，系统将为您自动创建相应的节点。具体操作过程可以参考流程商店“入门新版本功能之收藏夹”。

内存爆了怎么办？
-----------------
系统中多数节点的分析、运算是基于内存的，运行过程需要消耗大量的内存，在极端情况下，会导致内存过载，甚至系统崩溃。出现这种情况，一方面我们需要减少流程中处理的数据量；另一方面可以增加系统可用的内存容量。具体操作方式为：1）设置菜单下，打开系统设置窗口；2）找到缓存设置栏，在最大内存占用中调节允许的最大内存容量值。

系统盘空间不足怎么办？
-----------------
系统运行过程中会产生大量的临时数据，默认情况下，临时数据存放在系统盘特定的目录下，占用大量系统盘的空间。当系统盘空间拮据的时候，您可以做两件事件：一是减少数据专家支持的磁盘缓存容量，系统将自动根据缓存容量，清除临时数据；二是给缓存位置搬家，把缓存位置移动其它盘的目录中。具体操作为，1）设置菜单下，打开系统设置窗口；2）找到缓存设置栏，在磁盘缓存容量占用中键入允许的磁盘缓存容量；或指定缓存路径（搬家）。

打开节点编辑器时假死怎么办？
-----------------
节点编辑器打开过程中，需要从数据源中获取，字段名、数据类型等基本信息。然而受网络环境的影响，数据库节点不能正常访问时，系统不能够正常地从数据源中获取相关信息，在不断进行连接尝试过程中，会导致系统处于暂时的卡顿状态。
这种情况下，请检查计算机的网络连接状态，保证网络的通畅；或者断开数据源节点，再使用节点编辑器。

如何使用公式编辑器？
-----------------
公式编辑器左侧的筛选栏，查找到函数、字段，双击即可使其插入到公式编辑器里；特殊需要的数字、字符需要手动输入。注：字符串格式的字段需要加英文单引号或双引号。

公式编辑器中有很多辅助录入的功能，能帮助您快速构造表达式，当您输入字母时系统将会自动枚举包含这些字母的函数、字段信息，供您选取。

.号可列举出所有字段名称供您选取；

$号枚举出所有的流程变量；

@号列举内置的正则表达式；

:号枚举在F函数中可用的字符串格式。

可参考流程商店中“版本新特性之2017.4版”。

上传流程时需要打包那些文件呢？
-----------------
数据专家向流程商店中上传流程时，系统将自动收集流程运行中所需要的文件，并打包上传，用户无需关心哪些文件需要上传。仅需告诉系统是否收集上传流程运行所需的数据即可。

工程文件时需要发流程文件么？
-----------------
需要！工程文件是一个索引文件，它仅存储了工程中所有流程文件的索引信息，在共享过程中需要复制相应的流程文件。
您可以通过工程打包的功能（右键菜单），把工程文件中涉及的流程文件收集在一起发给其他用户；
您也可以将工程发布到流程商店中与其他用户分享。发布过程中，数据专家将自动收集工程中涉及的所有流程及流程相关的所有数据。
