.. _SanJiaoHanShu:
三角函数
======================

acos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **acos(NUM)**

返回值：Double

说明：反余弦函数，NUM必须介于 -1 到 1 之间。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

acosh
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **acosh(NUM)**

返回值：Double

说明：反双曲余弦函数,NUM必须大于或等于 1。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

asin
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **asin(NUM)**

返回值：Double

说明：反正弦函数，NUM必须介于 -1 到 1 之间。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

asinh
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **asinh(NUM)**

返回值：Double

说明：反双曲正弦函数。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

atan
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **atan(NUM)**

返回值：Double

说明：反正切函数，返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

atan2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **atan2(NUM_X,NUM_Y)**

返回值：Double

说明：求角度，与atn2(NUM_X,NUM_Y)相同，返回指定点(NUM_X,NUM_Y)和原点 (0, 0) 连线与 X 轴的夹角大小(弧度值)。若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

atanh
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **atanh(NUM)**

返回值：Double

说明：反双曲正切函数,NUM必须介于 -1 到 1 之间(不包括-1和1)。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

atn2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **atn2(NUM_X,NUM_Y)**

返回值：Double

说明：求角度，与atan2(NUM_X,NUM_Y)相同，返回指定点(NUM_X,NUM_Y)和原点 (0, 0) 连线与 X 轴的夹角大小(弧度值)。若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

cos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **cos(NUM)**

返回值：Double

说明：余弦函数。

cosh
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **cosh(NUM)**

返回值：Double

说明：双曲余弦函数。

cot
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **cot(NUM)**

返回值：Double

说明：余切函数。

coth
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **coth(NUM)**

返回值：Double

说明：双曲余切函数。

degrees
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **degrees(NUM)**

返回值：Double

说明：弧度转角度。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

pi
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **pi()**

返回值：Double

说明：常数圆周率∏,pi为3.14159265358979323846

radians
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **radians(NUM)**

返回值：Double

说明：角度转弧度。返回以弧度表示的角，若要用度表示，请再乘以 180/PI( ) 或用 DEGREES 函数表示。

sin
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **sin(NUM)**

返回值：Double

说明：正弦函数。

sinh
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **sinh(NUM)**

返回值：Double

说明：双曲正弦函数。

tan
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **tan(NUM)**

返回值：Double

说明：正切函数。

tanh
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
函数体： **tanh(NUM)**

返回值：Double

说明：双曲正切函数。
