.. log

20140328
======================

1、修改，日志改好了，Debug的监听模式，方便开发与调试。

2、修改，进展条改，改成了Debug的监听。

3、Debug对于数据库的数据加载做出了进度提示。

4、修改，数据钻取功能，功能采用了观察者模式，运用dynamic类型，实现多个类（节点）之间的调用，而不需要加载指定类，保持各个节点之间的独立性，降低耦合度，目前的各个节点之间的没有耦合关系的。

5、输出窗口的收纳，也采用的观察者模式。

6、增加两个节点;切换数据源、Excel软件接口；切换数据源是一个流程可以有多个数据源头，比如多种格式的，但流程只用一个，后续算法也只用一个；通过数据源的切换，实现一个流程的异构数据源整合应用。

7、修改，过滤节点；字段过多时，保存编辑器太慢，修改保存函数。

8、升级，过滤节点；增加对表的过滤功能，便于快速找到指定字段；全字段过滤。

9、修改，自定义无参函数不能调用的BUG。

10、进度条的 修改了齿轮图标。

11、修改，用户名密码，提示窗口不合理，显示的问题。

12、运行报告窗口，关闭后，不能再次开的问题；重置窗口不起作用的问题（新增窗口，出厂时，要手工更新，重置窗口对应用的配置文件 ）。

13、Txt节点，默认分隔字符为“，”号。

14、其它软件与数据专家的交互

* 数据专家向其它软件发送数据，通过专业软件接口节点实现
* 其它软件向数据专家发送数据，通过【接口】模块完成

采用交互文件的方式，系统解析文件，向数据专家中，增加一个相应的节点。
默认文件路径为：安装目录下的SoftInterFace.xml

该文件采用UTF-8的编码方式，内容不区分大小写。定义方式如下::

    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <NodeBase type="NodeSelect">
        <isIncluded>false</isIncluded>
        <filterExpression>IsDBNull( 横坐标 )  ||  IsDBNull( 纵坐标 )</filterExpression>
    </NodeBase>

* NodeBase的type属性，定义数据专家节点的类型；
* NodeBase的XML子节点，分别对应数据专家节点的属性。

上例中，定义的数据专家节点的类型为NodeSelect(筛选节点)；并对isIncluded、filterExpression进行了赋值。

15、直方图统计图

* 日期型，转换成浮点数据，再使用Nchart的日期型坐标系；
* 等间距；
* 固定组数；
* 自定义组区间；

16、整改报表节点，使其能用;界面、设计器，节点编辑器。

17、SQLite扩展函数，网上。

18、Table查看器欲改进。

19、井号算法完善；换行不判断井字头问题；数字与汉字间没有分隔符问题；完善字母井字头判断。

20、 新增字符串的，转全角、半角函数：ToFull,ToHalf。

21、系统字号变大为13。

22、实践从Excel表单中，抽取井号；Excel表单不能正确加载，没有提示；改写导入函数，原本用了一个废弃的导入函数。

23、输出窗口收纳器；调大图标；不可显示的图标，不在其中显示。

24、SQLite导入、导出；附加表方式，加载数据，速度更快。仅限于表的直接对拷。

25、Debug窗口状态；打开系统菜单时，关闭Debug窗口，关闭时再次打开，Winform的窗口始终在WPF之上的问题。

26、模板，存储在文件中；XLS解析、模板统计图、Fast报表，这些模板以64位字符串的方式存储在流程文件中。

27、数据浏览两种模式;
MaxLength = 1024 * 4;
记录数小于MaxLength 为内存表模式，可排序，过滤，分组;
记录数大于MaxLength 为模拟表模式，只能查看；

28、多边形选中；从GeoMAP地质图上，选中一个多边形，加载到流程中。

29、全局变量;
流程变量，同一面板上的多个流程、多个节点可以使用同一变量，流程的处理结果可以赋值流程变量，作为其它流程的参数，便于多流程的协作; 
有四大块的：流程属性面板加了流程变量页、新增变量赋值节点、UI参数界面显示及UI运行顺序优化; 
在UI运行模式下，先按指定顺序运行赋值节点，再运行其它的默认输出节点。

30、数据表模板；物理表模式完善，运行前删除物理表。

31、流程文件与工程文件；打开文件对话框，默认为所有支持文件（*.DMS;*.XML;*.dmj）。

32、运行报告；清空；全选；复制。

33、格式报表输出;格式报表（节点编辑器）->创建数据源（报表设计器）->64位模板保存（节点编辑器）;
XLS解析、模板统计图、Fast报表，这些模板以64位字符串的方式存储在流程文件中。
* 模板文件 -> stream -> string64 -> 流程文件的属性（string）-> 编辑器（设计器）
* New模板 -> stream -> string64 -> 流程文件的属性（string）-> 编辑器（设计器）

