.. log

20141122
======================

★★★★★被自己的思想禁锢，一觉醒来，一切竟如此简单！！！★★★★★

一、异步运行，如何同进程运行，一个接一个运行？

NO！框架支持！

二、新增：跳转节点(NodeGoto)

将数据定向到指定节点，数据与指定节点数据相同。修改运行？修改取字段？

NO！其实它就是前节点！！！

三、对输出节点的重新理解（成果节点），不能作为过程节点的输入，如何将输出成果、文档作为其它节点的输入呢？跳转节点？

NO！仅需将成果节点的设置：FNextLinkerType = LinkerType.Multiple;

任意节点，都可以作为数据源！！入口有限制，但数据流无终点，有输出的节点，也是普通节点，只不过有输出窗口罢了！

对所有的输出节点，应考虑后续节点的应用？后续节点从中取什么？

流程的未端有二维表、文件、文件流（先本地存储，后流），三者不冲突！

二维表，那么输出接口的二维表DB输出，可以不用了，就是流程中扭转的二维表

文件流，则可以通过文件流收集器，再次进入流程应用

文件-->文件流？

输出节点的编写也应遵循普通节点编制规范。

1、BUG：日志的时间格式，修改成24小时制

2、BUG：运行时物理文件作碎，在运行前删除非缓存的物理文件★★★

3、BUG：超节点内部在缓存数据时，向前递推运行

4、设置数据源面板启动时不加载

5、新增：流程文件收集器节点，NodeStreamCollection★★★

将节点输出的文件流化，组合二维数据表（序号、名称、类型、大小、内容）

支持，FastReport的PDF，常用统计图、直方图、模版统计图、地质图版、平面图件，其它？格式如何指定

6、按新规范改造输出节点

字段匹配度、字段规范性

7、完善：可以设置数据库连接超时间

8、完善：扫盘小工具File，可带参数运行

9、BUG：字段规范性节点，将结果写入库数据时，数据库崩溃的问题★★★

内核中，数据读取之后，没有关闭（ExecuteReader）

10、新增：【同值匹配度】分析节点，用于同一实体，多个不同之间的数据逻辑检查。具备有同值比较、条件比对两种模式，支持数据钻取、导出SQL节点、数据源实体、输出Excel等多项功能★★★

11、完善：井号处理函数（AppendWellHeaders、RemoveWellHeaders、 SplitWellHeaders ）的默认输出间隔修改为"、"，与字符串转换列表的默认间隔保持一致，如to_stringlist( AppendWellHeaders( @Fields ) )，可正确运行。

12、升级：流程变量，地位处于全局变量，在每次运行之前预先执行；如果使用流程变量的节点有缓存数据，则执行结果不起作用。（多流程协作★★★）

13、BUG：超级节点前节点链接修改后，流程不能正确运行。

修改超级节点与子节点之间的维护关系，将通过代理函数，被动式运行关系，修改为主动追踪式关系；

14、BUG：日期型流程变量，不能正常使用。

15、完善：撤消、重做机制

规范化整个工程中对MemoryStream的使用。

16、升级：累加节点，支持指定起始值模块；用于对文档的自动编号及新文档的继续编号；

17、完善：翻转字段数据64个字段数的限制

18、完善：运行过程中，出错退出流程执行

19、完善：修改智能解析节点默认命名

20、完善：直方图统计字段，只显示数值型字段

右键支持 NodeGoto

超节点，前后问题

比对节点命名

其它节点默认名称

编程思想的突破★★★

1、C#支持扩展某个类方法的特征。

使用此特征，对自己写的类进行展，也可以对别人写的类进展扩展；

2、WPF在编辑过程中，支持将多个命名空间合并成一个网址

利这两个特征对系统底层进行了重构，使系统结构更清晰；同时提高系统的开发效率。抽象出基本类扩展，内置控件扩展等。呈三层式开发架构

1、字典类，新增同义词字典功能。

2、数据浏览器支持，BloB字段文件下载。

3、流程变量，支持IN语句操作，字符串，数值等。

4、运行机制，仅删除前节点中，有缓存数据之后的节点视图及字段。★★★

5、数据质量节点，编辑器，选择数据来源里，显示源节点的名称。

6、撤销、重做机制重写★★★

7、二维表查看器，支持扩展流程，无限扩展★★★

8、批量运行参数与节点绑定，支持全局变量（大小写不区分）

9、统计图节点，支持Title支持全局变量（大小写不区分）

10、Sort节点，对空格、大于号等，不能正常排序

系统自动指定一个，不属于字符串中的特殊字符

11、新增列节点，支持自动分组功能，可对数值型、日期型字段指定区间分类

12、节点自动网格对齐

文件查看器，下载本地质查看

HTTP下载器

FTP下载器

HTTP浏览器

FTP浏览器

地质图查看

运行器，执行指定的流程

通用？

IF节点

1、Bug：超节点内有缓存时，不能正常运行

2、完善：Offset节点，界面上下偏离提示

3、统计图节点，重构底层，使用类扩展技术，支持多面板输出★★★

4 、完善：排序节点，支持自定义类型，类型变换

DataType.ToSQLiteExpression 将表达式，进行类型变换，生成Sqlite的表达式

5、BUG：对于缓存数据的判断！！！没有区分视图与的物理表

6、完善：更新流程变量节点，可自定义是否在流程运行前自动执行

7、完善：Merge节点，完善条件表达匹配界面编辑逻辑

8、新增：输出Word节点，可以将二维数据表、图像一起输出至同一个Word文件中。用于出报告，高度集成的应用。★★★

9、新增：条件节点NodeIF，当满足条件时，流程向前执行，否则不执行；支持全局变量；★★★

10、完善：无数据时，二维表统计图等节点输出为空；作用于流文件收集器节点；

11、完善：当全局变量值修改时，清除后续节点缓存数据；★★★

谁用于了全局变量？

选择性执行全局变量节点（第一次，换值后，创建执行），提速；仅追溯到缓存之后

12、废弃：节点参数，太复杂！

13、完善：流文件收集器★★★

可将二维数据表作为文件存储（DataTable）；

支持定义前节点的执行顺序；

支持批量执行某个前节点；（自动判断前节点中，是否有流程参数）

14、数据库直连，数据表查询模式

15、新增：数据表计数节点，NodeDBTableCount,用于统计视图或表的记录数。

16、流程定位到文本夹并选中文件

17、重新风格，多种界面风格自由切换

18、在设置标签上，加上$标记，表示支持全局变量★★★

空间导出文件，支持全局变量

空间图层支持全局变量

19、右键批处理运行方式，对全局变量的编辑

20、进度条透明窗口

21、日志栏改版

22、设计者模式

23、FTP节点，输出FTP地址

24、右键粘贴时，节点的位置

统计图分组

直联数据库，仅一条时，显示具体行数

界面风格

消缓存