.. log

20150802
======================

1、函数扩展

新增：

HtmlExtract(String HtmlText)；从HTML文本中，抽取文本。

DefaultToUTF8(String Text)；字符串编码转换,默认编码转换为UTF8。

MapIDNew(Double Longitude,Double Latitude,String Scale)返回坐标对应的新图幅号

MapIDOld(Double Longitude,Double Latitude,String Scale)返回坐标对应的旧图幅号

MapIdNew2Old(String MapIdNew),返回新图幅号对应的旧图幅号。

MapIdOld2New(String MapIdOld),返回旧图幅号对应的新图幅号。

InsertString(String,Id,InsertString)，向字符串插入指定的字符串。

Beijing54toLL(Real X,Real Y,Bool IsLongitude)

LLToBeijing54_6(Real Longitude ,Real Latitude ,Bool IsY)

LLToBeijing54_3(Real Longitude ,Real Latitude ,Bool IsY)

Beijing54ToXian80(Real X,Real Y,Bool IsY)

Xian80ToBeijing54(Real X,Real Y,Bool IsY)

Beijing54_3To6(Real X,Real Y,Bool IsY)

Beijing54_6To3(Real X,Real Y,Bool IsY)

Xian8_3To6(Real X,Real Y,Bool IsY)

Xian8_6To3(Real X,Real Y,Bool IsY)

Xian8_6To3(Real X,Real Y,Bool IsY)

ProjectionTransformation(Real X,Real Y,Int sourceEpsg, Int targetEpsg,Bool IsY)

完善：

AppendWellHeaders函数，修正井号长度为1的问题。

2、词频统计节点，默认缓存。

3、About窗口，授权窗口显示方式更新。

4、平面分布节点

1)删除图元

2)线拆分

3)线构面

4)线合并，多个线合并成一条线

5)删除指定图层

5、函数帮助窗口

新增：函数记录创建日期，便于版本更新时，查看新增函数；★

新增：使用帮助注释（支持多个关键词）；

6、流程窗口，支持打开所在的文件夹；

工程列表窗口，支持打开所在的文件夹；

已打开流程窗口，右键菜单，打开流程所在的文件夹-->打开所在的文件夹；

7、日志窗口

右键菜单项可用逻辑验证；

新增右键菜单，浏览日志文件；

名称更新：计算-->计算运行耗时;清空-->清空所有记录；

8、节点重新命名，便于理解

数据库直连-->接入数据库；更改图标

导出数据-->写入数据库；更改图标

输出文件-->保存为文件

空间数据-->保存为GIS文件

9、缓存机制

清除缓存时，清除后续所有节点的缓存。

10、过滤节点，支持自动拼音重命名

11、接入数据库节点

表结构、字段列表模式，Orcale数据库读取表名、字段名注释；★★

创建时，自动对节点重命名，表结构、字段列表；

创建时，默认缓存；

节点编辑器，SQL查询文本框，支持SQL关键字高亮显示，并优化；

节点编辑器，新增连接字符串时，继承选中项；

节点编辑器，MySQL连接字符串，默认字符集为UTF8；★★★

BUG：MYSQL数据库不能正确读取字段名列表；

12、写数据库节点

命令行模式，通过数据专家创建数据库执行命令，操作（增删改）数据库；在执行提示用户是否执行。★★★

数据表模式，自动将数据流程运行结果，保存致数据库中；自动创建数据库、插入数据，或是覆盖原有数据表。

BUG：MYSQL追加数据错误。

13、版本号更新，2015.3.*

14、隐藏部分节点，PDF、Line2Polyon

15、BUG：流程编辑器，从节点面板中拖拽增加节点，当前位置有节点时，新节点位置出错。

16、Excel数据读取节点，新增字符型单元格读取功能。

17、二维数据表查看节点

升级，同源数据表查看功能，支持自动汉化数据源、字段名称。

18、新增数据库查找节点，从多个数据表中，查询整个数据库中某个特定值所在的表和字段。

支持多个关键字，同时满足或仅满足其中一个★★★

支持查询库结构

可用于破译数据库的结构。

19、新增数据库备份节点，将数据库中的多张数据表，转存到另一个数据库中。★★

支持中自动将汉字字段名转化为拼音。

20、新增经典案例，可以将典型案例存储于系统中，并添加到当前流程编辑器；位于帮助菜单。

新增Oracle分析案例，获取库表结构，可自动创建同源数据查看流程。

21、智能解析节点编辑器，当数据模板中，路径为空时不更新界面显示。

22、Excel智能解析编辑器，支持模板顺序修改

23、BUG，流程变量循环引用

24、修改注释，编辑器不存在-->编辑器异常

25、区块筛选，去除投影系统设置。

26、下载文件节点，支持将数据库中的BLOB字段转存至本地文件。

27、中间数据节点，改名为“表格数据”，并在节点面板中显示。

28、新增，接图表节点，根据指定的坐标范围及比例尺，输出地形图接图数据表；

支持100万、50万、25万、10万、5万、2.5万、1万及5千；

支持输出新、旧两种图号；

支持小数及度分秒两种输出方式；

29、平面分布浏览器，查找图元，支持工程图层。

30、升级高斯变换节点，更名为投影变换

支持：

西安80 公里网转经纬度

西安80 经纬度转六度带

西安80 经纬度转三度带

西安80 三度带转六度带

西安80 六度度转三度带

北京54 公里网转经纬度

北京54 经纬度转六度带

北京54 经纬度转三度带

北京54 三度带转六度带

北京54 六度度转三度带

北京54转西安80

西安80转北京54

指定投影系统变换

31、合并节点，支持排除合并；编辑器配图示

32、新增交并补节点，求多个中共同字段的进行交集、并集、差集操作

33、新增多列节点，新列节点的增强版，可以同时创建多个列；

适当冗余有助于使用

34、新增文本劈分节点，通过特定字符或正则表达式方式，将文本列劈分多个列

35、升级向上取值，支持同时多个字段进行向上取值操作

直方图？？自定义范围