.. log

20150714
======================

1、在Windows浏览器中，双击DMS文件，在前一个实例打开它。

2、行值转列节点Bug： 索引(从零开始)必须大于或等于零，且小于参数列表的大小。

3、统计图节点Bug：名为“date_DateTime_DateTime”的列已属于此 DataTable。

4、自定义函数

新增::

   FileStream(FileName)
   RemoveRedundantSpace(String)
   GetHtmlCellValue(String HtmlTable,Int ColumnID,Int RowID)
   GetHtmlRowID(String HtmlTable,String SubString,Int ColumnID)
   GetHtmlColumnID(String HtmlTable,String SubString,Int RowID)
   WKTArea(WKT,EPSG)

修正::

   CRC32(byte[])
   MD5(byte[])
   RIPEMD160(byte[])
   SHA1(byte[])
   SHA256(byte[])
   SHA384(byte[])
   SHA512(byte[])
   HtmlExtract(String HtmlText,String TagPath),Html空格问题

5、优化浏览数据节点

* 右键显示，将追加的菜单，合并至系统自带的菜单中。
* 快捷创建过程中，以前节点名称命名。

6、新增回车键，快速执行

7、平面分布节点

* 图元属性查看器，顶端显示。
* 属性表查看器

9、修正流程编辑器，停靠罗盘BUG：运行报告被拉出来后，不能停靠致原有位置的问题

10、HtmlExtract编辑器，支持创建新增列节点

11、在节点编辑器中追加节点，如果当前节点为输出点，则自动与前节点相连接。

12、标准化自定义函数返回值的书写方式。（463个函数）

13、优化参数窗口，文本对话框多行显示。

14、Bug：参数窗口运行时，流程量变量运行失败后，流程仍继续运行问题

15、优化流程变量运行提示。

16、数据库连接错误时，程序假死。

17、空间数据节点，数据存储改写成加密Json字段串的方式，避免特殊字符串引起的流程不能打开的问题。

18、中间数据节点，支持数据编辑功能。

19、二维数据浏览节点，支持数据编辑、生成中间数据节点功能。

20、Bug：因交互参数不存在，引发的流程运行异常。

21、Bug：流行运行前只检查部分节点。

22、数据库直连节点，密码不可见。

23、完善行值转列节点，包含空值情况。

24、新增面面劈分节点。

25、空间数据源节点，完善编辑器操作逻辑。

26、测井数据WIS数据源节点，完善编辑器操作逻辑。

27、BUG：合并节点，表达式模式不能执行。BUG：源节点名称，显示不正确。

28、区块过滤节点，更新前节点的存储方式。

29、数据表计数节点，默认缓存。

30、数据库抽样节点，默认缓存。

31、认证方式，支持硬件和软件狗。

32、日志窗口，消除->清除。

33、本地缓存数据，不能正确读取时，自动删除缓存数据。

34、词频统计节点，支持进度日志；最小词组长度。

35、FR 报表设计完成后（已有两个数据集），再新增加数据集（第三个数据集），添加不了，没有任何反映。这就导致了，后面报表增加数据集后，不能通过修改原有模板来实现新报表，需要重新设计模板。