.. log

20150214
======================

1、格式化报表节点，流式文件输出支持格式有：PDF,HTML,XLS,XLSX,DOCX,SVG,JPG,PNG,XAML；

2、常用统计图、直方图、模板统计图、地质图版，支持PNG，JPG，SVG，SWF；

3、平面分布，支持PNG；

4、3DGIS，支持KML；

5、新增Email节点，支持批量发送邮件，文件附件。

6、BUG：NodeCA支持流程文件目录

7、行数据辟分节点，添加标记，回车、制表符使用方法(*)；
优化通配符的支持(行数据辟分节点、列数据劈分、汇总、TXT、输入)

8、新增函数：

* UrlDecode,URL地址解码，用于将URL地址转换为汉字；如“%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%88%9b%e6%96%b0”转化为“科技创新”
* HtmlDecode，由Word转换而来的网页，汉字呈现为编码，该函数将编码转换为汉字；如“&#36827;&#20837;”转化为“进入”
* MatchDate 从文本中抽取日期
* MatchTime 从文本中抽取时间
* SubStrBetweenS、SubStrBetweenL从文本中抽取两个特定字符串（集）之间的文本

9、BUG：划词字典，有空行时退出字典

10、BUG：二维表显示过程中，加载所有记录时，列重复

11、数据源类节点，在SQL语句中字符串内，支持流程变量

12、系统设置“撤销重做功能”功能的可用状态，主要用于提速。

13、升级，常用图表节点，定义标记小数位

14、更新，设置隐藏：ODBC数据源、ODBC转存数据节点；在节点面板中不可见

15、升级，导出数据节点：实现SQlite数据快速备份机制；对中文字段名进行检查。

16、更新，修改启动界面

17、完善，行值转列节点BUG，批量运行时，不更新自身字段，导致数据库快速生成节点，输出字段名列表相似。

18、BUG：流程加载时注册流程路径$stream$。

19、升级：模板统计图 节点，输出窗口支持重新执行流程，刷新界面。

20、新增：嵌入开发控件；
在用户自定义的WinForm窗口，嵌入该控件，运行效果与普遍的WinForm无异。
支持流程加载、界面更新。

21、BUG：当上次打开的流程列表中包含某流程时，从浏览器中双击打该流程，弹出“流程已打开，是否重新打开？”的提出窗口。

22、新增：示功图节点（第73个）

23、新增：发短信节点（第74个）

24、更新：嵌入式控件，从流程中取变量值；
示功图Demo，从流程中取井名列表，双击井名，更新示功图。

25、新增：文件浏览节点（第75个），支持PDF、JPG、PNG、BMP、DOC、DOCX、XLS、XLSX、PPT、PPTX

26、升级：数据表计数节点，连接数据库模块，支持指定字段方式（目前支持：与数据源相同、指定字段、自定义三种方式）

27、完善：Excel表单节点，数据模块，选择文件对话框，支持xlsx格式的

28、升级：平面分布节点，图层模块，默认底图

29、完善：格式报表节点，检查数据表的映射关系

30、升级：WEB通讯，支持RabbitMQ、WebSockets两种方式

31、新增：R语言数据处理节点（第76个）。

32、更新：76个节点的提示信息

33、更新：启动项配制

34、Bug：描述型字段分析，字段按钮，没有数据源的问题

35、Bug：字段规范性检查，结果窗口数据不能钻取

36、完善：修改二维表查看节点、短信节点的图标

37、升级：示功图节点，支持多组功图同时绘制；支持两种数据源格式

38、新增：透视表节点（第77个），类似于Excel透视表的功能，分类汇总

39、完善：筛选经典皮肤样式：黑色，灰色，透明，Windows7，Windows8