浏览报告
=====================
科学研究是一项极为复杂的工作，研究中要完成一系列的任务，每个任务都会产若干图表。任务可对应于数据专家的流程，使用浏览报告节点可将多个流程产生的图表汇集成一份完整的报告。

浏览报告采MarkDown技术，遵循MarkDown基本语法，参考 https://en.wikipedia.org/wiki/Markdown 。

数据专家独有的语法：

$$节点名$  代表当前节点的名称；

$$文件名$  代表流程的文件名；

$$标题$	   代表流程的标题；

$$作者$    代表流程的创建人名称；

$$版本$    代表的程的版本号；

$$摘要$    代表流程的描述；

$NodeName$     代表前节点的内容,其中NodeName为数据流中，Name字段数据项的内容。

.. note::
   浏览节点，前节点输出数据流中，必须有ID、Name、StreamType和Data字段，Description（可选）。
   
   一般情况，用户可以借助于文件收集器，将前面节点的文字、表格、图片打包后，再输入到浏览报告节点，以便生成报告。


浏览报告编辑器
-----------------

**1)标记**

**自动创建报告：** 使用系统提供的默认标记生成报告。

 * 是否添加流程综述标记:生成报告过程中，是否输出流程标题、作者、版本、摘要等信息，默认不输出；

 * 是否添加数据项名称标记：是否将数据项的名称做为段落的标题输出，默认输出；

 * 是否添加图片标记：是否输出图片，默认输出；

 * 创建默认自定义标记：自动创建自定义标记，并将自定义标记单选框置于激活状态；

**自定义标记：** 提供用户录入MarkDown标记的入口，用于创建用户特有数据分析报告。

图片类型：$事件统计(width=400,height=400)$，可支持多个image标签的原生HTML语法；

表格类型：$具体数据(autoid=false,expend=true,years.decimal=5)$，autoid定义是否自动追加编号列，默认若表中没有编号列自动追加；expend定义表格是否展开，默认大于20行收缩；years.decimal指定数据列的小数点位数，其中years为的列名；


**2)样式设置**

定义报告中标题级别、编号样式、图像宽度等基本样式。

**输出流程格式：** 定义在流程收集模式下，报告的输出格式，支持html、doc、docx、pdf和HTML_TAG（默认）格式。

**标题级别：** 定义报告中标题的级别；

**编号样式：** 定义标题编号数字的样式；

**起始编号：** 定义标题编号的起始值；

**编号格式：** 定义编号的格式，#代表编号数字；

**图像最大宽度：** 限定图像的最大宽度；

**页面宽度：** 定义报告的页面宽度；

**解析公式：** 指定是否解析报告中的公式；

 
**3)页眉与页脚**

**顶部：** 定义报告页眉HTML语句；

**底部：** 定义报告页脚HTML语句；

**4)代码片断**

**Header：**定义嵌入在报告顶部的Script语句；

**Body：**定义嵌入在Body开始位置的Script语句；

**Footer：**定义嵌入在报告底部的Script语句；


浏览报告浏览器
-----------------

浏览报告节点的浏览器，支持输出将报告另存为Html、doc、docx和pdf文件的功能。

